Repository: python/python-docs-ja
Catalog: distutils/apiref.po
Languages: ja

source: Search the specified list of directories for a static or shared library file *lib* and return the full path to that file. If *debug* is true, look for a debugging version (if that makes sense on the current platform). Return ``None`` if *lib* wasn't found in any of the specified directories.
ja: 指定されたディレクトリのリストから、スタティックまたは共有ライブラリファイル *lib* を探し、そのファイルのフルパスを返します。もし *debug* が真なら、(現在のプラットフォームで意味があれば)デバッグ版を探します。指定されたどのディレクトリでも *lib* が見つからなければ ``None`` を返します。

source: Return a boolean indicating whether *funcname* is supported on the current platform. The optional arguments can be used to augment the compilation environment by providing additional include files and paths and libraries and paths.
ja: *funcname* が現在のプラットフォームでサポートされているかどうかをブール値で返します。省略可能引数は追加のインクルードファイルやパス、ライブラリやパスを与えることでコンパイル環境を指定します。

source: Return the compiler option to add *dir* to the list of directories searched for libraries.
ja: *dir* をライブラリ探索ディレクトリに追加するコンパイラオプションを返します。

source: Return the compiler option to add *lib* to the list of libraries linked into the shared library or executable.
ja: 共有ライブラリまたは実行ファイルにリンクされるライブラリ一覧に *lib* を追加するコンパイラオプションを返します。

source: Return the compiler option to add *dir* to the list of directories searched for runtime libraries.
ja: ランタイムライブラリを検索するディレクトリのリストに *dir* を追加するコンパイラオプションを返します。

source: Define the executables (and options for them) that will be run to perform the various stages of compilation. The exact set of executables that may be specified here depends on the compiler class (via the 'executables' class attribute), but most will have:
ja: コンパイルのいろいろなステージで実行される実行ファイル(とその引数)を定義します。コンパイラクラス(の 'executables' 属性)によって実行ファイルのセットは変わる可能性がありますが、ほとんどは以下のものを持っています:

source: attribute
ja: 属性

source: the C/C++ compiler
ja: C/C++ コンパイラ

source: linker used to create shared objects and libraries
ja: シェアードオブジェクト、ライブラリを作るために使うリンカ

source: linker used to create binary executables
ja: バイナリ実行可能ファイルを作るために使うリンカ

source: static library creator
ja: 静的ライブラリを作るアーカイバ

source: On platforms with a command-line (Unix, DOS/Windows), each of these is a string that will be split into executable name and (optional) list of arguments. (Splitting the string is done similarly to how Unix shells operate: words are delimited by spaces, but quotes and backslashes can override this. See :func:`distutils.util.split_quoted`.)
ja: コマンドラインをもつプラットフォーム(Unix, DOS/Windows)では、それぞれの文字列は実行ファイル名と(省略可能な)引数リストに分割されます。(文字列の分割は Unix のシェルが行うものに似ています: 単語はスペースで区切られますが、クォートとバックスラッシュでオーバーライドできます。 :func:`distutils.util.split_quoted` をごらんください。)

source: The following methods invoke stages in the build process.
ja: 以下のメソッドはビルドプロセスのステージを呼び出します。

source: Compile one or more source files. Generates object files (e.g. transforms a :file:`.c` file to a :file:`.o` file.)
ja: 1つ以上のソースファイルをコンパイルします。オブジェクトファイルを生成 (たとえば :file:`.c` ファイルを :file:`.o` ファイルに変換)します。

source: *sources* must be a list of filenames, most likely C/C++ files, but in reality anything that can be handled by a particular compiler and compiler class (eg. :class:`MSVCCompiler` can handle resource files in *sources*). Return a list of object filenames, one per source filename in *sources*. Depending on the implementation, not all source files will necessarily be compiled, but all corresponding object filenames will be returned.
ja: *sources* はファイル名のリストである必要があります。おそらく C/C++ ファイルですが、実際にはコンパイラとコンパイラクラスで扱えるもの(例: :class:`MSVCCompiler` はリソースファイルを *sources* にとることができます)なら何でも指定できます。 *sources* のソースファイルひとつずつに対応するオブジェクトファイル名のリストを返します。実装に依存しますが、全てのソースファイルがコンパイルされる必要はありません。しかし全ての対応するオブジェクトファイル名が返ります。

source: If *output_dir* is given, object files will be put under it, while retaining their original path component. That is, :file:`foo/bar.c` normally compiles to :file:`foo/bar.o` (for a Unix implementation); if *output_dir* is *build*, then it would compile to :file:`build/foo/bar.o`.
ja: もし *output_dir* が指定されていれば、オブジェクトファイルはその下に、オリジナルのパスを維持した状態で置かれます。つまり、 :file:`foo/bar.c` は通常コンパイルされて :file:`foo/bar.o` になります (Unix実装の場合)が、もし *output_dir* が *build* であれば、 :file:`build/foo/bar.o` になります。

source: *macros*, if given, must be a list of macro definitions. A macro definition is either a ``(name, value)`` 2-tuple or a ``(name,)`` 1-tuple. The former defines a macro; if the value is ``None``, the macro is defined without an explicit value. The 1-tuple case undefines a macro. Later definitions/redefinitions/undefinitions take precedence.
ja: *macros* は(もし指定されていれば)マクロ定義のリストである必要があります。マクロ定義は ``(name, value)`` という形式の2要素のタプル、または ``(name,)`` という形式の1要素のタプルのどちらかです。前者はマクロを定義します。もし value が ``None`` であれば、マクロは特定の値をもたないで定義されます。1要素のタプルはマクロ定義を削除します。後で実行された定義/再定義/削除が優先されます。

source: *include_dirs*, if given, must be a list of strings, the directories to add to the default include file search path for this compilation only.
ja: *include_dirs* は(もし指定されていれば)文字列のリストである必要があります。このコンパイルだけで有効な、デフォルトのインクルードファイルの検索ディレクトリに追加するディレクトリ群を指定します。

source: *debug* is a boolean; if true, the compiler will be instructed to output debug symbols in (or alongside) the object file(s).
ja: *debug* はブーリアン値です。もし真なら、コンパイラはデバッグシンボルをオブジェクトファイルに(または別ファイルに)出力します。

source: *extra_preargs* and *extra_postargs* are implementation-dependent. On platforms that have the notion of a command-line (e.g. Unix, DOS/Windows), they are most likely lists of strings: extra command-line arguments to prepend/append to the compiler command line. On other platforms, consult the implementation class documentation. In any event, they are intended as an escape hatch for those occasions when the abstract compiler framework doesn't cut the mustard.
ja: *extra_preargs* と *extra_postargs* は実装依存です。コマンドラインをもっているプラットフォーム(例 Unix, DOS/Windows)では、おそらく文字列のリスト: コンパイラのコマンドライン引数の前/後に追加するコマンドライン引数です。他のプラットフォームでは、実装クラスのドキュメントを参照してください。どの場合でも、これらの引数は抽象コンパイラフレームワークが期待に沿わない時の脱出口として意図されています。

source: *depends*, if given, is a list of filenames that all targets depend on. If a source file is older than any file in depends, then the source file will be recompiled. This supports dependency tracking, but only at a coarse granularity.
ja: *depends* は(もし指定されていれば)ターゲットが依存しているファイル名のリストです。ソースファイルが依存しているファイルのどれかより古ければ、ソースファイルは再コンパイルされます。これは依存関係のトラッキングをサポートしていますが、荒い粒度でしか行われません。

source: Raises :exc:`CompileError` on failure.
ja: 失敗すると :exc:`CompileError` を起こします。

source: Link a bunch of stuff together to create a static library file. The "bunch of stuff" consists of the list of object files supplied as *objects*, the extra object files supplied to :meth:`add_link_object` and/or :meth:`set_link_objects`, the libraries supplied to :meth:`add_library` and/or :meth:`set_libraries`, and the libraries supplied as *libraries* (if any).
ja: 静的ライブラリファイルを作るために元ファイル群をリンクします。「元ファイル群」は *objects* で指定されたオブジェクトファイルのリストを基礎にしています。追加のオブジェクトファイルを :meth:`add_link_object` および/または :meth:`set_link_objects` で指定し、追加のライブラリを :meth:`add_library` および/または :meth:`set_libraries` で指定します。そして *libraries* で指定されたライブラリです。

source: *output_libname* should be a library name, not a filename; the filename will be inferred from the library name. *output_dir* is the directory where the library file will be put.
ja: *output_libname* はファイル名ではなく、ライブラリ名でなければなりません; ファイル名はライブラリ名から推測されます。*output_dir* はライブラリファイルが置かれるディレクトリです。

source: *debug* is a boolean; if true, debugging information will be included in the library (note that on most platforms, it is the compile step where this matters: the *debug* flag is included here just for consistency).
ja: *debug* はブーリアン値です。もし真なら、デバッグ情報はライブラリに含められます (ほとんどのプラットフォームにおいて、これが重要なのはコンパイルステップであることに注意してください: *debug* フラグは、ここでは単に一貫性のために含められます)。

source: *target_lang* is the target language for which the given objects are being compiled. This allows specific linkage time treatment of certain languages.
ja: *target_lang* はオブジェクトがコンパイルされる対象言語です。リンク時に言語特有の処理を行えるようにします。

source: Raises :exc:`LibError` on failure.
ja: 失敗すると :exc:`LibError` を起こします。

source: Link a bunch of stuff together to create an executable or shared library file.
ja: 実行ファイルまたは共有ライブラリファイルを作るために元ファイル群をリンクします。

source: The "bunch of stuff" consists of the list of object files supplied as *objects*. *output_filename* should be a filename. If *output_dir* is supplied, *output_filename* is relative to it (i.e. *output_filename* can provide directory components if needed).
ja: 「元ファイル群」は *objects* で指定されたオブジェクトファイルのリストを基礎にしています。 *output_filename* はファイル名です。もし *output_dir* が指定されていれば、それに対する相対パスとして *output_filename* は扱われます(必要ならば *output_filename* はディレクトリ名を含むことができます。)。

source: *libraries* is a list of libraries to link against. These are library names, not filenames, since they're translated into filenames in a platform-specific way (eg. *foo* becomes :file:`libfoo.a` on Unix and :file:`foo.lib` on DOS/Windows). However, they can include a directory component, which means the linker will look in that specific directory rather than searching all the normal locations.
ja: *libraries* はリンクするライブラリのリストです。これはファイル名ではなくライブラリ名で指定します。プラットフォーム依存の方式でファイル名に変換されます(例: *foo* はUnix では :file:`libfoo.a` に、DOS/Windowsでは :file:`foo.lib` になります。 )。ただしこれらはディレクトリ名を含むことができ、その場合はリンカは通常の場所全体を探すのではなく特定のディレクトリを参照します。

source: *library_dirs*, if supplied, should be a list of directories to search for libraries that were specified as bare library names (ie. no directory component). These are on top of the system default and those supplied to :meth:`add_library_dir` and/or :meth:`set_library_dirs`. *runtime_library_dirs* is a list of directories that will be embedded into the shared library and used to search for other shared libraries that \*it\* depends on at run-time. (This may only be relevant on Unix.)
ja: *library_dirs* はもし指定されるならば、修飾されていない(ディレクトリ名を含んでいない)ライブラリ名で指定されたライブラリを探索するディレクトリのリストです。これはシステムのデフォルトより優先され、 :meth:`add_library_dir` と/または :meth:`set_library_dirs` に渡されます。 *runtime_library_dirs* は共有ライブラリに埋め込まれるディレクトリのリストで、実行時にそれが依存する共有ライブラリのパスを指定します。(これはUnixでだけ意味があるかもしれません。)

source: *export_symbols* is a list of symbols that the shared library will export. (This appears to be relevant only on Windows.)
ja: *export_symbols* は共有ライブラリがエクスポートするシンボルのリストです。 (これはWindowsだけで意味があるようです。)

source: *debug* is as for :meth:`compile` and :meth:`create_static_lib`, with the slight distinction that it actually matters on most platforms (as opposed to :meth:`create_static_lib`, which includes a *debug* flag mostly for form's sake).
ja: *debug* は :meth:`compile` や :meth:`create_static_lib` と同じですが、少しだけ違いがあり、(:meth:`create_static_lib` では *debug* フラグは形式をあわせるために存在していたのに対して)ほとんどのプラットフォームで意識されます。

source: *extra_preargs* and *extra_postargs* are as for :meth:`compile` (except of course that they supply command-line arguments for the particular linker being used).
ja: *extra_preargs* と *extra_postargs* は :meth:`compile` と同じですが、コンパイラではなくリンカへの引数として扱われます。

source: Raises :exc:`LinkError` on failure.
ja: 失敗すると :exc:`LinkError` が起きます。

source: Link an executable. *output_progname* is the name of the file executable, while *objects* are a list of object filenames to link in. Other arguments are as for the :meth:`link` method.
ja: 実行ファイルをリンクします。 *output_progname* は実行ファイルの名前です。 *objects* はリンクされるオブジェクトのファイル名のリストです。他の引数は :meth:`link` メソッドと同じです。

source: Link a shared library. *output_libname* is the name of the output library, while *objects* is a list of object filenames to link in. Other arguments are as for the :meth:`link` method.
ja: 共有ライブラリをリンクします。 *output_libname* は出力先のライブラリ名です。 *objects* はリンクされるオブジェクトのファイル名のリストです。他の引数は :meth:`link` メソッドと同じです。

source: Link a shared object. *output_filename* is the name of the shared object that will be created, while *objects* is a list of object filenames to link in. Other arguments are as for the :meth:`link` method.
ja: 共有オブジェクトをリンクします。 *output_filename* は出力先の共有オブジェクト名です。 *objects* はリンクされるオブジェクトのファイル名のリストです。他の引数は :meth:`link` メソッドと同じです。

source: Preprocess a single C/C++ source file, named in *source*. Output will be written to file named *output_file*, or *stdout* if *output_file* not supplied. *macros* is a list of macro definitions as for :meth:`compile`, which will augment the macros set with :meth:`define_macro` and :meth:`undefine_macro`. *include_dirs* is a list of directory names that will be added to the default list, in the same way as :meth:`add_include_dir`.
ja: *source* で指定されたひとつの C/C++ソースファイルをプリプロセスします。出力先のファイルは *output_file* か、もし *output_file* が指定されていなければ *stdout* になります。 *macros* は :meth:`compile` と同様にマクロ定義のリストで、 :meth:`define_macro` や :meth:`undefine_macro` によって引数になります。 *include_dirs* はデフォルトのリストに追加されるディレクトリ名のリストで、 :meth:`add_include_dir` と同じ方法で扱われます。

source: Raises :exc:`PreprocessError` on failure.
ja: 失敗すると :exc:`PreprocessError` が起きます。

source: The following utility methods are defined by the :class:`CCompiler` class, for use by the various concrete subclasses.
ja: 以下のユーティリティメソッドは具体的なサブクラスで使うために、 :class:`CCompiler` クラスで定義されています。

source: Returns the filename of the executable for the given *basename*. Typically for non-Windows platforms this is the same as the basename, while Windows will get a :file:`.exe` added.
ja: *basename* で指定された実行ファイルのファイル名を返します。 Windows以外の典型的なプラットフォームではbasenameそのままが、Windowsでは :file:`.exe` が追加されたものが返ります。

source: Returns the filename for the given library name on the current platform. On Unix a library with *lib_type* of ``'static'`` will typically be of the form :file:`liblibname.a`, while a *lib_type* of ``'dynamic'`` will be of the form :file:`liblibname.so`.
ja: 現在のプラットフォームでのライブラリファイル名を返します。 Unixで *lib_type* が ``'static'`` の場合、 :file:`liblibname.a` の形式を返し、 *lib_type* が ``'dynamic'`` の場合は :file:`liblibname.so` の形式を返します。

source: Returns the name of the object files for the given source files. *source_filenames* should be a list of filenames.
ja: 指定されたソースファイルに対応するオブジェクトファイル名を返します。 *source_filenames* はファイル名のリストです。

source: Returns the name of a shared object file for the given file name *basename*.
ja: *basename* に対応する共有オブジェクトファイルのファイル名を返します。

source: Invokes :func:`distutils.util.execute`. This method invokes a Python function *func* with the given arguments *args*, after logging and taking into account the *dry_run* flag.
ja: :func:`distutils.util.execute` を実行します。このメソッドは、ロギング処理をし *dry_run* フラグを考慮に入れた上で、 Python 関数の *func* を与えられた引数 *args* で実行します。

source: Invokes :func:`distutils.util.spawn`. This invokes an external process to run the given command.
ja: :func:`distutils.util.spawn` を実行します。これは与えられたコマンドを走らせる別プロセスを起動します。

source: Invokes :func:`distutils.dir_util.mkpath`. This creates a directory and any missing ancestor directories.
ja: :func:`distutils.dir_util.mkpath` を実行します。ディレクトリと、そこまでの不足している親ディレクトリを作成します。

source: Invokes :meth:`distutils.file_util.move_file`. Renames *src* to *dst*.
ja: :meth:`distutils.file_util.move_file` を実行します。 *src* を *dst* に名前変更します。

source: Write a message using :func:`distutils.log.debug`.
ja: :func:`distutils.log.debug` を使用してメッセージを書き出します。

source: Write a warning message *msg* to standard error.
ja: 警告メッセージ *msg* を標準エラー出力に書き出します。

source: If the *debug* flag is set on this :class:`CCompiler` instance, print *msg* to standard output, otherwise do nothing.
ja: もしこの :class:`CCompiler` インスタンスで *debug* フラグが指定されていれば *msg* を標準出力に出力し、そうでなければ何も出力しません。

source: :mod:`distutils.unixccompiler` --- Unix C Compiler
ja: :mod:`distutils.unixccompiler` --- Unix C コンパイラ

source: This module provides the :class:`UnixCCompiler` class, a subclass of :class:`CCompiler` that handles the typical Unix-style command-line C compiler:
ja: このモジュールは :class:`UnixCCompiler` クラスを提供します。 :class:`CCompiler` クラスのサブクラスで、典型的なUnixスタイルのコマンドラインCコンパイラを扱います:

source: macros defined with :option:`!-Dname[=value]`
ja: マクロは :option:`!-Dname[=value]` で定義されます

source: macros undefined with :option:`!-Uname`
ja: マクロは :option:`!-Uname` で削除されます

source: include search directories specified with :option:`!-Idir`
ja: インクルードファイルの探索ディレクトリは :option:`!-Idir` で指定されます

source: libraries specified with :option:`!-llib`
ja: ライブラリは :option:`!-llib` で指定されます

source: library search directories specified with :option:`!-Ldir`
ja: ライブラリの探索ディレクトリは :option:`!-Ldir` で指定されます

source: compile handled by :program:`cc` (or similar) executable with :option:`!-c` option: compiles :file:`.c` to :file:`.o`
ja: コンパイルは :program:`cc` (またはそれに似た) 実行ファイルに、 :option:`!-c` オプションをつけて実行します: :file:`.c` を :file:`.o` にコンパイルします

source: link static library handled by :program:`ar` command (possibly with :program:`ranlib`)
ja: 静的ライブラリは :program:`ar` コマンドで処理されます (:program:`ranlib` を使うかもしれません)

source: link shared library handled by :program:`cc` :option:`!-shared`
ja: 共有ライブラリのリンクは :program:`cc` :option:`!-shared` で処理されます

source: :mod:`distutils.msvccompiler` --- Microsoft Compiler
ja: :mod:`distutils.msvccompiler` --- Microsoft コンパイラ

source: This module provides :class:`MSVCCompiler`, an implementation of the abstract :class:`CCompiler` class for Microsoft Visual Studio. Typically, extension modules need to be compiled with the same compiler that was used to compile Python. For Python 2.3 and earlier, the compiler was Visual Studio 6. For Python 2.4 and 2.5, the compiler is Visual Studio .NET 2003.
ja: このモジュールは :class:`MSVCCompiler` クラスを提供します。抽象クラス :class:`CCompiler` の具象クラスでMicrosoft Visual Studio向けのものです。一般的に、拡張モジュールはPythonをコンパイルしたのと同じコンパイラでコンパイルする必要があります。Python 2.3 やそれ以前では、コンパイラはVisual Studio 6でした。 Python 2.4 と Python 2.5 では、コンパイラは Visual Studio .NET 2003 です。

source: :class:`MSVCCompiler` will normally choose the right compiler, linker etc. on its own. To override this choice, the environment variables *DISTUTILS_USE_SDK* and *MSSdk* must be both set. *MSSdk* indicates that the current environment has been setup by the SDK's ``SetEnv.Cmd`` script, or that the environment variables had been registered when the SDK was installed; *DISTUTILS_USE_SDK* indicates that the distutils user has made an explicit choice to override the compiler selection by :class:`MSVCCompiler`.
ja: :class:`MSVCCompiler` は大体正しいコンパイラ、リンカその他を選びます。この選択を上書きするためには、環境変数 *DISTUTILS_USE_SDK* と *MSSdk* の両方を設定する必要があります。 *MSSdk* は現在の環境をセットアップした ``SetEnv.Cmd`` スクリプト、もしくは環境変数がSDKをインストールした時に登録されたものであることを示します。 *DISTUTILS_USE_SDK* はdistutilsのユーザーが明示的に :class:`MSVCCompiler` が選んだコンパイラを上書きすることを示します。

source: :mod:`distutils.bcppcompiler` --- Borland Compiler
ja: :mod:`distutils.bcppcompiler` --- Borland コンパイラ

source: This module provides :class:`BorlandCCompiler`, a subclass of the abstract :class:`CCompiler` class for the Borland C++ compiler.
ja: このモジュールは :class:`BorlandCCompiler` クラスを提供します。抽象クラス :class:`CCompiler` の具象クラスでBorland C++ コンパイラ向けです。

source: :mod:`distutils.cygwincompiler` --- Cygwin Compiler
ja: :mod:`distutils.cygwincompiler` --- Cygwin コンパイラ

source: This module provides the :class:`CygwinCCompiler` class, a subclass of :class:`UnixCCompiler` that handles the Cygwin port of the GNU C compiler to Windows. It also contains the Mingw32CCompiler class which handles the mingw32 port of GCC (same as cygwin in no-cygwin mode).
ja: このモジュールは :class:`CygwinCCompiler` クラスを提供します。 :class:`UnixCCompiler` のサブクラスで Cygwinに移植されたWindows用の GNU C コンパイラ向けです。さらに Mingw32CCompiler クラスを含んでおり、これは mingw32 向けに移植された GCC (cygwinの no-cygwin モードと同じ)向けです。

source: :mod:`distutils.archive_util` --- Archiving utilities
ja: :mod:`distutils.archive_util` --- アーカイブユーティリティ

source: This module provides a few functions for creating archive files, such as tarballs or zipfiles.
ja: このモジュールはアーカイブファイル(tarやzip)を作成する関数を提供します。

source: Create an archive file (eg. ``zip`` or ``tar``). *base_name* is the name of the file to create, minus any format-specific extension; *format* is the archive format: one of ``zip``, ``tar``, ``gztar``, ``bztar``, ``xztar``, or ``ztar``. *root_dir* is a directory that will be the root directory of the archive; ie. we typically ``chdir`` into *root_dir* before creating the archive. *base_dir* is the directory where we start archiving from; ie. *base_dir* will be the common prefix of all files and directories in the archive. *root_dir* and *base_dir* both default to the current directory. Returns the name of the archive file.
ja: アーカイブファイル(例: ``zip`` や ``tar``)を作成します。 *base_name* は作成するファイル名からフォーマットの拡張子を除いたものです。 *format* はアーカイブのフォーマットで ``zip``, ``tar``, ``gztar``, ``bztar``, ``xztar``, ``ztar`` のいずれかです。 *root_dir* はアーカイブのルートディレクトリになるディレクトリです: つまりアーカイブを作成する前に *root_dir* に ``chdir`` します。 *base_dir* はアーカイブの起点となるディレクトリです: つまり *base_dir* はアーカイブ中の全ファイルおよびディレクトリの前につくディレクトリ名です。 *root_dir* と *base_dir* はともにカレントディレクトリがデフォルト値です。アーカイブファイル名を返します。

source: Added support for the ``xztar`` format.
ja: ``xztar`` 形式のサポートが追加されました。

source: 'Create an (optional compressed) archive as a tar file from all files in and under *base_dir*. *compress* must be ``'gzip'`` (the default), ``'bzip2'``, ``'xz'``, ``'compress'``, or ``None``. For the ``'compress'`` method the compression utility named by :program:`compress` must be on the default program search path, so this is probably Unix-specific. The output tar file will be named :file:`base_dir.tar`, possibly plus the appropriate compression extension (``.gz``, ``.bz2``, ``.xz`` or ``.Z``). Return the output filename.
ja: *base_dir* 以下の全ファイルから、 tar ファイルを作成 (オプションで圧縮) します。 *compress* は ``'gzip'`` (デフォルト), ``'xz'``, ``'compress'``, ``'bzip2'`` または ``None`` である必要があります。 ``'compress'`` メソッドについては、 :program:`compress` で指定される圧縮ユーティリティにパスが通っている必要があるので、おそらくこれは Unix だけで有効でしょう。出力 tar ファイルは :file:`base_dir.tar` という名前になり、圧縮によって拡張子が付きます(``.gz``, ``.bz2``, ``.xz`` または ``.Z``)。出力ファイル名が返ります。

source: Added support for the ``xz`` compression.
ja: ``xz`` 形式のサポートが追加されました。

source: Create a zip file from all files in and under *base_dir*. The output zip file will be named *base_name* + :file:`.zip`. Uses either the :mod:`zipfile` Python module (if available) or the InfoZIP :file:`zip` utility (if installed and found on the default search path). If neither tool is available, raises :exc:`DistutilsExecError`. Returns the name of the output zip file.
ja: *base_dir* 以下の全ファイルから、zipファイルを作成します。出力されるzipファイルは *base_name* + :file:`.zip` という名前になります。 :mod:`zipfile` Pythonモジュール(利用可能なら)またはInfoZIP :file:`zip` ユーティリティ(インストールされていてパスが通っているなら)を使います。もしどちらも利用できなければ、 :exc:`DistutilsExecError` が起きます。出力zipファイル名が返ります。

source: :mod:`distutils.dep_util` --- Dependency checking
ja: :mod:`distutils.dep_util` --- 依存関係のチェック

source: This module provides functions for performing simple, timestamp-based dependency of files and groups of files; also, functions based entirely on such timestamp dependency analysis.
ja: このモジュールはシンプルなタイムスタンプを元にしたファイルやファイル群の依存関係を処理する関数を提供します。さらに、それらの依存関係解析を元にした関数を提供します。

source: Return true if *source* exists and is more recently modified than *target*, or if *source* exists and *target* doesn't. Return false if both exist and *target* is the same age or newer than *source*. Raise :exc:`DistutilsFileError` if *source* does not exist.
ja: *source* が存在して、 *target* より最近変更されている、または *source* が存在して、 *target* が存在していない場合は真を返します。両方が存在していて、 *target* のほうが *source* より新しいか同じ場合には偽を返します。 *source* が存在しない場合には :exc:`DistutilsFileError` を起こします。

source: Walk two filename lists in parallel, testing if each source is newer than its corresponding target. Return a pair of lists (*sources*, *targets*) where source is newer than target, according to the semantics of :func:`newer`.
ja: ふたつのファイル名リストを並列に探索して、それぞれのソースが対応するターゲットより新しいかをテストします。 :func:`newer` の意味でターゲットよりソースが新しいペアのリスト(*sources*, *targets*)を返します。
